스프링 핵심원리 기본편
스프링이란 ?
 - 여러 기술들의 모음
1. 스프링 프레임워크(필수)
 - 스프링의 핵심
2. 스프링 부트(필수)
 - 여러 스프링 기술들을 편리하게 사용하게 해줌
3. 스프링 데이터
4. 스프링 시큐리티
등등...

스프링 ?
 - 스프링 DI 컨테이너 기술
 - 스프링 프레임워크
 - 스프링 부트, 스프링 프레임워크를 모두 포함한 스프링 생태계

핵심 개념
 - 좋은 객체지향 어플리케이션(자바 기반)을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

좋은 객체지향 프로그래밍이란?
 - 추상화
 - 캡슐화
 - 상속
 - 다형성(유연하고 변경이 용이함) 
   - Ex.인터페이스를 갈아끼워 여러 버전으로 사용한다.
   - 내부 구조를 몰라도 역할 수행을 할 수 있다.
   - Ex. 실생활 예제) 뮤지컬 남배우역할, 여배우역할에 여러 배우가 참여할 수있다.
 - 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행시점에 유연하게 변경할 수 있다.
   - 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현기능을 유연한게 변경할 수 있다.

스프링과 객체지향
 - 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
   - IOC와 DI 같은 기능들 역시 다형성을 활용하여 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원함

좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
 - SRP : 단일 책임의 원칙 single responsibility principle
   - 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.(뭔가 변경을 했을때 파급효과가 적을수록 단일 채김 원칙에 충실한 것)
   - EX. UI변경, 객체 생성/사용 분리
 - OCP : 개방 폐쇄 원칙 open/closed principle
   - 확장에는 열려 있으나, 변경에는 닫혀있어야한다.
     - Ex. 기존의 기능을 변경하는 것이 아니라, 변경된 기능을 사용할 새로운 기능을 추가하여 인터페이스 구현체로 사용한다.
   - 문제점 : 다른 인터페이스 구현체를 사용하기 위해서는 최소한의 변경이라도 있어야하기 때문에 원칙에 어긋날 수 밖에 없다.
     - Ex. MemberService에서 new MemoryMemberRepository() -> new JdbcMemberRepository() 로 변경
   - 해결 방안
     - 객체를 생성해주고, 연관관계를 자동으로 만들어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.
       -> Spring Container의 역할 
 - LSP : 리스코프 치환 원칙 liskov substitution principle
   - 인터페이스의 기능 원칙을 위반하지 않고, 해당 기능을 정확하게 수행할 수 있도록 구현체를 만든다.
     - EX.엑셀기능 구현에서 엑셀.run() 구현시 앞으로 가는게 아니라 뒤로 가게함 => 원칙 위반
 - ISP : 인터페이스 분리 원칙 interface segregation principle
   - 하나의 범용 인터페이스를 구현하는 것 보다는 관리하기 적절한 크기의 여러 인터페이스를 구현하는게 좋다.
     - Ex. 자동차 인터페이스 -> 운전 + 정비 인터페이스
     - 이에따라 구현체도 운전자, 정비사로 나뉘며 정비사 구현체 변경시에도 운전자 구현체는 영향받지 않는다.
 - DIP : 의존관계 역전 원칙 dependency inversion principle
   - 구체화(구현체)에 의존하지 않고, 추상화(인터페이스)에 의존해야 한다.
     - Ex. MemberService는 MemoryMemberRepository에 의존하지 않고, 인터페이스은 MemberRepository에 의존한다.
     - Ex. private MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository() -> MemoryMemberRepository에 의존한 상황 -> DIP 위배(MemberService 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택하는 상황)
     - 이러한 문제를 해결하기위해 객체지향 설계와 스프링이 등장하게됨
   - 역할에 의존해야한다.
   - 유연하게  구현체를 변경하기 위함

객체 지향 설계와 스프링
 - 다음 기술로 다형성 + OCP + DIP를 가능하게 지원해준다.
 - DI : 의존성 주입
 - DI 컨테이너 제공
   - 객체들을 컨테이너에서 관리하며, 의존관계를 자동으로 주입해주는 역할을 한다.
     - 클라이언트의 변경없이 기능확장 가능